# 微服务架构
## 一：微服务架构的介绍
### 1、微服务架构介绍：
微服务架构（Microservice Architecture）是一种架构概念，旨在通过将功能分解到各个离散的服务中以实现对解决方案的解耦。你可以将其看作是在架构层次而非获取服务的
类上应用很多SOLID原则。微服务架构是个很有趣的概念，它的主要作用是将功能分解到离散的各个服务当中，从而降低系统的耦合性，并提供更加灵活的服务支持。
概念：把一个大型的单个应用程序和服务拆分为数个甚至数十个的支持微服务，它可扩展单个组件而不是整个的应用程序堆栈，从而满足服务等级协议。
定义：围绕业务领域组件来创建应用，这些应用可独立地进行开发、管理和迭代。在分散的组件中使用云架构和平台式部署、管理和服务功能，使产品交付变得更加简单。
本质：用一些功能比较明确、业务比较精练的服务去解决更大、更实际的问题。
### 2、出现和发展：
微服务（Microservice）这个概念是2012年出现的，作为加快Web和移动应用程序开发进程的一种方法，2014年开始受到各方的关注，而2015年，可以说是微服务的元年；
越来越多的论坛、社区、blog以及互联网行业巨头开始对微服务进行讨论、实践，可以说这样更近一步推动了微服务的发展和创新。而微服务的流行，Martin Fowler功不可没。
这老头是个奇人，特别擅长抽象归纳和制造概念。特别是微服务这种新生的名词，都有一个特点：一解释就懂，一问就不知，一讨论就打架。
Martin Fowler是国际著名的OO专家，敏捷开发方法的创始人之一，现为ThoughtWorks公司的首
席科学家。在面向对象分析设计、UML、模式、软件开发方法学、XP、重构等方面，都是世界顶级的
专家，现为Thought Works公司的首席科学家。Thought Works是一家从事企业应用开发和——集
成的公司。早在20世纪80年代，Fowler就是使用对象技术构建多层企业应用的倡导者，他著有几
本经典书籍： 《企业应用架构模式》、《UML精粹》和《重构》等。
### 3、传统开发模式和微服务的区别：
先来看看传统的web开发方式，通过对比比较容易理解什么是Microservice Architecture。和Microservice相对应的，这种方式一般被称为Monolithic（单体式开发）。
所有的功能打包在一个 WAR包里，基本没有外部依赖（除了容器），部署在一个JEE容器（Tomcat，JBoss，WebLogic）里，包含了 DO/DAO，Service，UI等所有逻辑。
 ## 二 ：SpringCloud
 ### 1.初始SpringCloud
 导入dependecy依赖
 ~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
 <project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
          xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
     <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
     <parent>
         <groupId>org.springframework.boot</groupId>
         <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
         <version>2.1.10.RELEASE</version>
         <relativePath/> <!-- lookup parent from repository -->
     </parent>
     <groupId>cxt.cn</groupId>
     <artifactId>demo</artifactId>
     <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
     <name>SpringCloud_Service_Consumer</name>
     <description>Demo project for Spring Boot</description>
 
     <properties>
         <java.version>1.8</java.version>
         <spring-cloud.version>Greenwich.SR4</spring-cloud.version>
     </properties>
 
     <dependencies>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.boot</groupId>
             <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
         </dependency>
 
         <dependency>
             <groupId>org.projectlombok</groupId>
             <artifactId>lombok</artifactId>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
             <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-client</artifactId>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
             <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-hystrix</artifactId>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
             <artifactId>spring-cloud-starter-openfeign</artifactId>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.boot</groupId>
             <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
             <scope>runtime</scope>
             <optional>true</optional>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.boot</groupId>
             <artifactId>spring-boot-starter-test</artifactId>
             <scope>test</scope>
         </dependency>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
             <artifactId>spring-cloud-commons</artifactId>
             <version>2.1.4.RELEASE</version>
             <scope>compile</scope>
         </dependency>
 
     </dependencies>
     <dependencyManagement>
         <dependencies>
             <dependency>
                 <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
                 <artifactId>spring-cloud-dependencies</artifactId>
                 <version>${spring-cloud.version}</version>
                 <type>pom</type>
                 <scope>import</scope>
             </dependency>
         </dependencies>
     </dependencyManagement>
 
     <build>
         <plugins>
             <plugin>
                 <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                 <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
             </plugin>
         </plugins>
     </build>
 
 </project>
 